小伙伴们大家好
从这节课开始呢
我们将为大家讲解一个小米商城
小程序版的实战项目
这个项目呢
既可以作为大家学习小程序的练手项目
也可以作为大家的课设毕设项目
当然呢作为课设或毕设项目
这个项目当中有视图或数据不符合的部分呢
大家也可以通过弹幕或者是评论区反馈给我们
后续呢我们将为大家提供相应的修改方案
好
那接下来呢我们来看一下这个项目有哪些功能
首先呢我们可以在底部看到
这个项目呢包含了四个主要功能
分别是首页分类购物车和我的
那么在首页当中呢包含了顶部的搜索功能
那我们一起来看一下这个搜索功能
当我们点击搜索框会跳转到一个搜索界面
在搜索界面我们既可以输入关键词进行搜索
也可以根据下面所提供的一些关键词来点击
快速搜索
比如我要搜索小米手机
点击之后呢会跳转到小米手机页面
当然呢我们的数据不是特别多啊
所以大家可以看到关于小米手机的
我们只给了一条数据
点击呢可以进入到小米手机的详情页后退
当然呢我们还可以点电脑
电脑这里呢呃有四条数据
分别是pad
还有这个两台电脑设备
我们点击呢也可以进入到它的对应详情页后退
这是我们的搜索功能
当然这里也可以输入
比如说手机
我们点击搜索来实现一个搜索的功能
这是关于手机的数据
我们点击可以进入到详情
好
我们后退
那这个呢是我们的搜索功能
再往下呢是一个轮播图的效果
轮播图再往下呢
这里边是一个主导航
哎注意这个主导航其实我也很奇怪
官方的实现啊
有一点点不一样
我们是怎么去实现的呢
我们可以看一下
这里有我们直接打开米点com
找到小米商城的官网
我们将它模拟成手机的模式重新刷新
然后模拟成手机之后呢
我们可以看到
这个呢是小米商城的移动端的一个实现效果
这个部分呢就跟我们在小程序这里所看到的
是一致的啊
也就是这里刚刚我说的不一样的点是什么呢
正常我们这一部分的实现呢
应该都是一个图片配合文本
只不过图片是图片
文本是独立的文本
而在它这个里边的图片和文本
你可以看到他是做成了一张图
我们看这里边图片和文本
它完全将图片和文本做成了一张图
这是很多项目实现都不会这样干的
大部分的项目呢就是图片是图片
文本呢会会正常来通过代码来实现
但他这个呢就是全部绑成了一张图片
而我们的实现呢也是这个样子
参考它的实现
将这个部分呢直接用图片来进行代替
所以你会发现有一些不一样的点
就是它的文本呢其实清晰度呢是有限的
对不对
嗯不像我们真正文本清晰度那么高
所以这个部分如果大家有需求的话
也可以自己做一些相应的修改
再往下呢是一个商品的列表项啊
以左右两排的一个形式往下滑动
会加载更多数据
当滑动到没有新的数据添加呢
也会弹出一个暂无数据的对话框
这个呢就是我们首页所带有的功能
当然呢我们点击某一个产品
会跳转到产品的详情页呃
顶部呢会有一个产品的详情页
再往下呢是一个产品的价格
以及产品名称和产品相应的介绍
再往下呢是产品的详情页
好
我们可以看到在详情页的下方呢
会有一个购物车以及加入购物车和立即购买
我们点击加入购物车呢
可以将这个商品加入到购物车
我们点击立即购买呢
可以购买这个商品
点击提交订单
当然了
我们这个只是模拟了一个购买
并没有真正的去提交订单
去实现购买
因为我们没有接入支付接口
好比如我们再给大家演示一下
我们点击任何一个产品
在这里呢可以加入购物车
可以看到这里面弹出了一个添加成功
对不对
说明我们购物车已经有数据了
此时点击这里的购物车会跳转到购物车页面
这里呢就是我们购物车所有的数据了
目前我们购物车中只有三条数据
这是我们首页所提供的功能
然后是分类页面
在分类页面这里呢我们可以看到啊
这里呢提供了侧边栏的导航
我们点击呢可以切换侧边栏导航
啊然后侧边的导航呢也会有对应的数据
比如说这是推荐的数据
这是我们小米手机的数据
这是红米手机的数据
这是电脑的数据
这是音箱的数据
点击呢可以跳转到对应的详情页
这是我们分类页面所具有的功能
那这是购物车页面所具有的功能
那购物车这里呢我们可以左滑
实现一个删除效果
比如说呃小米盒子4S我不想要了
点击可以将它进行删除
当然了你也可以添加新的数据
这是购物车
我们也可以点击到我的页面
我的页面呢这里的登录呢默认是是不登录的啊
因为我之前登录过
所以这里呢实现了一个登录的功能
底部呢是一个额功能的列表
我们可以先把数据清除一下
那我们这样啊将所有的数据全部清除
全部清除之后呢
我们重新刷新
刷新之后呢再回到我的页面
然后此时大家可以看到这面就点击
让我们进行一个登录
那我们点击就可以实现一个登录效果
允许这是一个授权的过程
人体成功之后呢
就获得了用户的信息
包含用户的头像和用户的昵称
OK这就是我们这个项目所带的功能
那接下来的课程呢
我们就会带着大家从零开始去完成项目的呃
完整体就是我们会带着大家从构建环境
再到服务器的处理等等
呃
需要提前跟大家说明一下啊
我们的前端当然就是小程序端
我们的后端所用到的的后端和数据库呢
用的是node js加上MYSQL
可以看到这是我们node js所启动的服务端口呢
在3001上
我们所有的数据呢也都放在了本地
大家拿到我们的服务器就可以进行使用了
然后我们的数据库端呢用的是呃MYSQL
我这里呢用的是一个浏览器的可视化工具
比较简单
我没有单独去安装可视化工具
直接使用浏览器去查看也是可以的
大家可以看到
这是我们呃这边所带的一些数据呃
这个数据库呢也会给到大家
当然呢大家有自己的数据库呢
也可以使用自己的数据库啊
可视化工具
也可以使用自己的可视化工具
我这里呢就是怎么简单怎么来
因为还有很多同学是零基础
并没有相应的基础
所以搭建起来会比较麻烦
所以我们就怎么简单怎么来了
好那这个项目呢我们就给大家介绍到这里
依然遵循我们刚刚所说的
如果大家有个别的需求
可以在评论区或弹幕告诉我们
我们在后续的课程更更新当中呢
都会帮助大家去添加上去
好吧
OK这节课我们就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见